لقد صنعت فيلما كان من المستحيل صنعه
لكنني لم اكن اعرف انه كان مستحيل.
و هكذا كيف تمكنت من صنعه.
ُُ- مارس و ابريل- هو فيلم من الخيال العلمي.
تم تاسيسه في مونتريال نحو 50 عاما في المستقبل.
لم يسبق لاحد ان ينتج مثل هذا الفيلم في كيبيك من قبل.
لان تكاليفه غالية و احداثه تدو رفي المستقبل.
و لانه يحتوي على الكثير من التاثيرات البصرية.
و تم تصويره على شاشة خضراء.
ولكن هذا نوع من الافلام الذي لطالما اردت صنعها.
منذ ان كنت طفلا.
و منذ ان كنت اقرا بعض الكتب المصورة.
و احلم بما يخبئه المستقبل.
عندما يرى المنتجون الأميركيون فيلمي.
يعتقدون انه كان لدي ميزانية كبيرة للقيام بذلك.
ولكن في الواقع , كان لي 10 في المئة من تلك الميزانية.
ِلقد انتجت الفيلم مارس و ابريل بثمن 2.3 مليونا فقط.
مثل 23 مليونا.
لذلك قد تتسائل ، ما هي الصفقة هنا؟
كيف فعلت ذلك؟
عندما لا يكون لديك المال، يجب أن تأخذ الوقت
حسنا انهما امران. اولهما هو الوقت.
وتتطلب ذلك مني سبع سنوات حتى استطعت إنهاء فيلم مارس وأفريل.
الأمر الثاني هو الحب,إذ أني تلقيت كما هاما من الكرم
ممن كانوا معي في هذا الفيلم
وبدا أن كلَّ قسمٍ لا يملك شيئا,فأصبح الكل يعتمد على إبداعاتنا
وتحويل كل مشكلة تعترضهم إلى فرصةٍ
وهذا ما يقودوني إلى الهدف من وراء هذا الحديث
وكيف أن التركيز الكبير يمكن أن يزيد من حجم الإبداع
ولكن دعوني أرجع بكم قليلا في الزمن
في أول سنوات العشرين من عمري قمت ببعض الروايات المصورة
ولكن لم تكن تلك الروايات التي إعتدتم عليها